### 杨鑫简历-Java开发-3年

####  个人信息

- 姓　　名: 杨鑫　　　　　　　　　年   龄: 27	
- 性　　别: 男　　　　　　　　　　工作年限: 3年
- 籍　　贯: 四川　　　　　　　　　专   业: 黑龙江工业学院
- 联系电话: 18582110614　　　　　邮   箱: yangxsilent@gmail.com

---
#### 工作经历

- 2021年10月 – 2019年5月广州脉远信息科技有限公司 　JAVA开发工程师
- 2019年3月  – 2018年7月;重庆淼得科技有限公司 　JAVA开发工程师

---
#### 求职意向

- 工作性质: 全职　　　　　　　　　目标职能: Java开发工程师

- 目标地点: 深圳　　　　　　　　　期望薪资： 面议

---
#### 专业技能

- 熟练掌握Java SE基础，深刻理解面向对象思想，具有良好的编码习惯。
- 熟悉常用的Java设计模式（如装饰、工厂、代理等设计模式）及一些常用的算法（冒泡、链表逆序等）
- 阅读过JDK并发包源码，了解核心关键字原理如CAS、AQS、volatile、synchronize、Java内存模型、并发数据结构、线程池等。能够熟练使用运用并发编程技术进行开发，理解底层原理。
- 了解JVM原理、类加载机制、双亲委派模型、内存区域划分、垃圾回收算法、垃圾收集器(ParNew，CMS，G1)。
- 熟练使用SSM框架，熟悉IOC、AOP思想.
- 熟练使用Spring Boot、Spring Cloud Alibaba全家桶，并可进行整合开发。
- 数据库: 了解MySQL InnoDB引擎，B+树，聚簇索引，联合索引使用规则，事务隔离级别，mvcc。
- 熟练使用Redis进行功能开发，了解Redis的基础数据结构、持久化、复制、主从、哨兵、Redis Cluster工作原理、熟悉缓存与数据库双写一致性、缓存雪崩、缓存穿透、缓存击穿技术方案。
- 熟悉分布式事务XA、2PC、3PC、TCC、最终一致性理论，可靠消息最终一致性方案。
- 熟悉Linux系统常用命令

---
#### 项目经验

- 项目名称: 超有惠积分购物应用后端系统
  - 项目架构:  
    - 开发语言: Java
    - 涉及框架: Spring Boot/Spring Cloud、MyBatis、Redis、 Elasticsearch、阿里云OSS
  - 项目描述: 超有惠是一个小型的B2C购物APP,用户可以浏览、搜索商品,下订单.商城提供统一的服务.管理员、运营可以在平台后台管理系统中管理商品上下架,补货,订单信息等.
  - 个人职责: 
    - 负责订单模块开发
    - 负责秒杀模块开发
    - 参与项目的需求分析和项目搭建
  - 技术描述: 
    1. 使用SpringBoot/SpringCloud搭建分布式系统,使用Nacos,Gateway,Redis,OpenFeign等组件整合开发.
    2. 前端的静态资源均放置在Nginx中,减少对后端的请求,提高后端效应时间和效率.
    3. 商品发布是将图片保存到阿里云OSS中,提高图片访问效率,首页展示数据使用CompletableFuture异步编排,提高效率,增加用户体验.
    4. 使用Elasticsearch作为全站搜索的工具,提高效率.
    5. 使用SpringSession+redis存储用户的登录信息,实现单点登录.
    6. 使用Redis技术,前台把数据缓存到Redis中,减少对后台接口的调用,后台把数据缓到Redis中,减少对数据库的连接.
    7. 使用RabbitMQ技术实现当商品改变时,同步更新Elasticsearch,redis中的信息。
    8.  使用RabbitMQ作为消息中间件,支付时做延迟队列,提高用户体验感,也在项目中实现了系统的消息管理分布式事务和异步.
    9.  支付模块使用蚂蚁金服提供给我们的API完成支付功能,并同步、异步验证支付结果.
    10. 使用定时任务来扫描秒杀上架商品,redissonClient信号量控制秒杀请求的数量.

- 项目名称: 爱客仕智能收银台
  - 项目架构:
    - 开发语言: Java
    - 涉及框架: Spring Boot/Spring Cloud、MyBatis、Redis
  - 项目描述: 本系统主要以支付为切入点，整合当前所有支付方式，配置商户管理、市场营销所需的全套商用软件，满足商户收银、管理及营销的一体化互联网需求。
  - 个人职责: 
    - 负责会员管理模块代码的编写；
    - 负责会员折扣实现代码的编写；
    - 负责商品模块代码的编写；
  - 技术描述:
    - 采用 SpringBoot, MyBatis作为底层架构
    - 随着平台商户、商品数量的增加，需要提升 sql 查询的效率，故引入 sql 优化技术，利用 explain 分析sql 并建立有效索引
    - 使用 Redis 进行用户信息管理；
    - 使用 EasyExcel 实现商品模板下载与商品批量导入；


- 项目名称: 公司内部销售管理系统
  - 项目架构:  
    - 开发语言: Java
    - 涉及框架: Spring Boot/Spring Cloud、MyBatis-Plus、Redis
  - 项目描述: 本系统是对客户基本信息、联系人信息、交往信息、历史订单的规范化管理并在客户将要流失时系统及时预警，以便销售人员及时采取措施，降低损失；针对营销目标制定具体的营销方案，为营销活动的执行提供管理，对营销信息进行管理，评估营销效果；通过营销手段增加用户，同时提供相关报表，以便公司高层随时了解客户情况；通过资源管理模块对公司的资源进行全方位的监管。
  - 个人职责: 
    - 负责对客户信息管理模块代码的编写；
    - 负责营销分析，营销方案制定、审批、监控、评估代码的编写；
    - 负责营销活动制定、审批、分派、执行情况记录、活动总结代码的编写；
  - 技术描述:
    1. 采用 SpringBoot, MyBatis-Plus作为底层架构；
    2. 使用 EasyExcel 操作 Excel 报表对客户数据的导入和导出；
    3. 使用 ECharts 做报表的图形呈现；
    4. 利用 Quartz 调用存储过程，通过定时调度完成相关联资源的预警与控制。
