# Life

- [Life](#life)
  - [配电脑](#配电脑)
  - [护肤](#护肤)
  - [push](#push)
  - [运动饮食](#运动饮食)
  - [思考](#思考)
    - [建议](#建议)
  - [冥想](#冥想)
  - [学历](#学历)
  - [他人的经历](#他人的经历)

## 配电脑

很多人拿着5000多块钱的预算,拼了命的怼内存，怼固态，然后用着不到2000块钱 的预算给三大件，然后配出来的电脑虚有其名。又或者是把三大件堆到极限，就剩下不 到1000的预算买剩下的东西。这些都是非常非常不合理的做法。
那当然很多小白说了一大堆文字都是看不 懂的，这里直接给一些比例与数字。
一般来说，各大部件的占比：
三大件（CPU,主板，显ka） : 60-70%
内存：10-15%
硬盘：5-10%
外设三大件（机箱，电源，散热）= 5-15%
当然比例是波动的，甚至是可变的。装机切忌死脑筋。人是活的，配置是死的，这条路走不通就换一条路，这个预算太少就稍微调整一下。特别是超过了万元的主机，这个时候你可以做出更多的预算调整。让你的部件每个人都发挥出该有的性能，才是对于预算不足的人完好使用体验。如今电脑性能过剩，你根本不需要这么多钱去买电脑，如何花合理的钱买到适合自己的电脑！

## 护肤

1. 五大步骤: 清洁 > 补水 > 上精华 > 保湿 > 防晒 === 洗面奶 爽肤水 精华液 乳液or面霜 防晒霜
2. 干性皮肤补水:
   - 仁和氨基酸洗面奶 高保湿爽肤水 sk2小红瓶, 自然堂的补水精华,大宝有不同类型的产品,国货之光 标婷维生素E,医院卖的积雪苷乳膏很好用,皮肤白了也不长痘
   - 澳洲绵羊油,促销时一罐35,一罐差不多能用一年
3. 先做个皮肤测试，然后根据皮试结果选护肤产品。
   男人快到三十最惨的几项一般就是大油田，草莓鼻，鼻子两旁毛孔粗大。
   清洁类的洗面奶推荐uno，然后补水的话，买一个喷雾瓶，装农夫山泉就好，日常上班偶尔喷喷。
   乳的话就买洗面奶配套品牌的就好了，冬天一支夏天一支，做好毛孔清洁比啥都重要。
   另外不要买带磨砂的，那种东西越用越伤，如果有暗疮的话就啥都不要用，去看皮肤科。
   如果是草莓鼻，黑头之类的，可以看看站里有个用卸妆油去黑头的教程，就是要勤快搓鼻头。
   反正我是从初中开始用护肤（家里做这个生意的），现在三十出头精神头还都不错，经常被说脸嫩。

## push

1. 手掌前置俯卧撑（肱三头） 简单就后退 ，困难就前进
2. 凳上臂屈伸（胸肌，肱三头）简单就曲腿做支撑 困难就抬高双腿 或者弯腿悬空
3. 前倾俯卧撑（肩部）宽距俯卧撑 简单后退 困难前进
4. 交叉提膝俯卧撑（胸部，核心）
5. 射手俯卧撑（胸部）左右轮循
6. 弓箭俯卧撑

## 运动饮食

1. 给大伙分享一下自己的经验：
   - 饮食成本自己 单住 < 和家人住 < 住宿舍  自己做饭永远最划算
   - 蛋白质类：蛋白粉 鸡蛋 鸡胸 成品鱼 盒装蛋白液 无糖奶酪 无糖芝士 后面几个都是核心机密我平时当零食吃 一般人我不告诉他
   - 成品鱼pdd和某优选买菜有 拿来放了葱姜蒜 直接上锅蒸贼方便
   - 碳水类：什锦米 钢切燕麦 黑列巴  别买什么全麦面包百分之90的都加了小麦粉  直接黑列巴便宜又美味
   - 饮料类：成箱蓝色红牛 粉末宝矿力 粉末宝矿力贼便宜自己拿水冲开就行携带也方便
   - 零食类：牛肉干 各种豆类坚果 甘源青豆挺 好吃的

## 思考

1. 需要人处理的就贵;工业品随便换,闲鱼方便
2. 时间就那么多 你愿意为一个时间片去努力,就会压榨别的时间片

### 建议

1. 事情没有做成之前，不要告诉任何人。
2. 世界不是善意的，收起你的天真。
3. 自己明确知道没有意义的事情，就不要去做，真正学会自控。
4. 毅力和自控力是很可怕的东西，因为99%的人根本不具备这种品质。拥有它你就比大多数人都要强。
5. 这些年我一直提醒自己一件事情，千万不要自己感动自己。大部分人看似的努力，不过是愚蠢导致的。
6. 人生，除了生老病死，其他都是小事，这世上最重要的是你的性命，在此基础上才可以谈及其他。
7. 如果某件事情唯一的好处就是让你有片刻的痛快，尽量不要去做。
8. 人到了一定的年龄，就要扔掉四样东西：没意义的酒局，不爱你的人，看不起你的亲戚，虚情假意的朋友。必须拥有四样东西:扬在脸上的自信，长在心底的善良，融进血液的骨气，刻在生命里的坚强。
9. 一定要摆脱讨好型人格！建立在讨好上的社交关系百分之九十以上都是无效的。不要再依赖被人喜欢的样子活下去。是活不下去也过不好人生的。那样的人生简直就是废墟一片。
10. 千万不要有任何改变别人的想法，你拯救不了任何人，你也改变不了任何人。人只能被自己改变，你要知道，以后走任何的路，你只能控制你自己一个人。你无法选择考试时旁边是音响还是石头，你只能依靠改变自己才能保证自己的人生。
11. 在工作上学会喜怒不形于色，若你的情绪一眼被老板看穿，那你的前途便需要重新考虑。
12. 圈子不同，不必强融。
13. 不如意事常八九，可与人言无二三。
14. 不要光看别人说什么，要结合他做什么一起去想他的目的是什么。
15. 别工作了就忘记学习，学习能够让你有更多的选择。我始终认为，学习的最好方式就是读书。因为读好书能开拓视野，让你更好地吸收先人前辈们的认知经验。
16. 每一个人都在自己的智识、情感、欲望、经验等限制条件下做出了给自己利益最佳的选择，每个人都在为自己而战，谁也不比谁高尚。不要再说什么自私，太幼稚了。
17. 一个人如果去了做了自己不适合的工作，那他所有的优点都会变成缺点。一个人如果做了自己喜欢且适合的工作，那他所有的特点（注意是特点，不含缺点）都会化成优点。
18. 与人交往，先想好自己能够提供的价值是否是别人需要的。
19. 如果家人文化程度低，做大事不要与他们商量，但要对他们展现出你无比的敬意。
20. 读书是最低成本的成长方式。大多数人的生活之所以会越来越糟糕，是因为把时间都用在了游戏、吃喝玩乐刷手机上，而那些越来越牛逼的人，「想要」跟「得到」的欲望非常强烈，他们把时间都花在了提升自己的事情上。
21. 越早明白越好的道理：每天发生在自己身上的99%的事情对于别人而言根本毫无意义。世界上没有感同身受。
22. 人们普遍知道的很多，但是能照做到、能想开的很少。人最重要的，就是应该清楚自己想要什么，并且认真的去对待。
23. 别等全会再做，边做边学。
24. 健康永远是第一位的，早睡，早起，运动。
25. 钱是非常重要的，学会自己正当的挣钱，记账，节俭，理财。
26. 学会表达，不要让对方猜。
27. 当下的感受，要学会说出来。
28. 不要在深夜做一个重要的决定，很容易后悔，大多数人深夜是非常脆弱的，很容易产生极端的想法。
29. 真正的醒悟，是需要实实在在的经历的。
30. 有机会帮助别人时，尽量多帮助别人，不求回报。人生，都是不断在结缘。结善缘，得善果。今天你帮了他，明天他又可能帮了你。积善之家必有余庆。

## 冥想

[冥想文章链接在这里](https://mp.weixin.qq.com/s/5auZXEKcf9rkGwo9OWaIuA)

操作特别简单，就是你随便找个姿势（最好是坐直，防止入睡），闭上眼，别睡着，最好啥也别想，但是啥都不想容易走神，你就得用别的什么东西填满脑子，喜马拉雅山上的和尚们最早开始研究自己的呼吸，也就是用心盯着自己嘴唇往上到鼻子的三角区域，如果走神就拉回来继续盯着，等到了高阶状态，开始慢慢盯全身各个部分。

这个过程中关键是如果思绪溜走，就拉回来，反复这么训练，慢慢集中注意力的时间会越来越长。

## 学历

我第一学历也是大专。
你这么搞，不是躺平不躺平的问题，在电子厂之类的地方，再怎么努力也难翻身。

给你指条路，自己看着走。
1、考成人本科，正规的那种，然后接着就考研究生，而且还要考热门和关键行业，具体哪个是热门和关键行业，自己去看十四五规划。

因为本科不是全日制的，所以只能靠研究生来撑，最好是211或985的研究生，普通大学研究生只能算合格。

研究生出来以后，我相信你的能力、眼界会有大幅度的提升，尤其是圈层也会提高很多，后面具体要干什么自己应该能想清楚。

2、找个你不讨厌，但有前景、有一定门槛的行业，进入埋头苦干几年。
这几年里，要把这个行业的方方面面尽量的吃透，同时还要积累各种资源。但一定时候觉得时机成熟后，自己利用自己积累，另起炉灶，自己创业

## 他人的经历

- 经历1

   一个过来人的经历：自己渴望成动，不放弃，保持学习及敏锐，就有许多机会！

   我做为过来人讲讲吧，高中是县重点(一中)，成绩也比较好，但高考失利，只过了一个地区师专。家庭困难，自己也不想复读，于是去读了师专。当时一边上大专，还自己又准备了一年高考，但第二年没考中。

   那就认真思考社会就业方向，比如从政、当教师？还是其它？……没人指导，先按自己看的到的方向努力吧，参加各种相应兴趣班，速记、读书会、计算机、英语。

   毕业后分到一个学校，因懂点计算机，被按排教计算机，其实咱就只有兴趣班打字及Basic语言那点基础，远远不够。为了应付教学，跑省城计算机街上溜达溜达，并考上计算机本科成人教育。3年毕业。

   边学边实践编程，等毕业时，已成计算机小牛人一个了。在计算机世界上发了文章。

   因为一直梦想到更大世界闯闯，于是教书4年左右，看到省城报纸上招聘信息，投了几份简历，发现用人单位反响很积极，感觉机会来了。于选择寒假期间，南下广州一个台湾航运公司。

   利用春节10天时间，为广州那船运公司编了一套货柜跟踪查询系统，将几十个跟单员手工电话跟催一下解放了出来，引起老板重视。但是台湾人都比较小气，它就是不涨工资。才给1200元(1997）

   春节过完，就马上被另外一个香港上市公司挖走。薪水直接到了4000元左右。(1998年）

   香港上市公司干了一年多，工作中发现英语好的人，工资就可到8000，于是拼命学英语。1999年被一个欧洲公司录为中国CIO，工资近8000。

   工作中，发现MCSE薪水高，3个月就考过了MCSE。

   因为MCSE证，2001年，被一个美国公司聘用，薪水到了15000/月。(当时深圳房子不过3000多/平方）

   ……

   后来，发现IT在年纪大的时会做不动，2005读了MBA，转型投资。并进入到一个国企金控平台。

   资源足了时.，自己开了投资公司。现一单业务，比拿工资一辈子还多……

   所以，只要自己不能放弃，保持敏锐，保持学习，机会就会很多。[笑]

- 1、多做艰难的决定；2、不要总是准备好了再开始；3、避免孤独前进。
- [懂了日本年轻人为啥躺那么平，可能就懂了我们的现状](https://mp.weixin.qq.com/s/xi7EombfydKTRvCFhL1DyA)
