# 海归法则

- 损失厌恶（loss aversion）：对避免损失有一种强烈的偏好。也就是说，不赔钱远比赚钱更重要。
- 沉没成本效应（sunk costs effect）：更重视已经花掉的钱，而不是未来可能要花的钱。
- 处置效应（disposition effect）：早早兑现利润，却让损失持续下去。
- 结果偏好（outcome bias）：只会根据一个决策的结果来判断它的好坏，而不去考虑决策本身的质量。
- 近期偏好（recency bias）：更重视近期的数据或经验，忽视早期的数据或经验。
- 锚定效应（anchoring）：过于依赖（或锚定）容易获得的信息。
- 潮流效应（bandwagon effect）：盲目相信一件事，只因为其他许多人都相信它。
- 小数定律（the law of small numbers）：从太少的信息中得出没有依据的结论。

海龟思维

- 以长远眼光看待交易
- 避免结果偏好
- 相信正期望值的威力

我们已经说过人类的认知偏差对交易者的影响。有三种偏差是你必须不惜一切代价去克服的，那就是近期偏好、结果偏好以及预测未来的冲动。

像海龟一样思考。

1. 重要的是现在：不要对过去念念不忘，也不要去预测未来。前者对你无益，后者是徒劳的。
2. 从概率角度考虑问题，不要预测未来：不要试图作出正确的预测，唯有使用概率对你有利的方法，你才能在长期内获得成功。
3. 对你自己的交易结果负责：不要把你的错误和失败归咎于其他人、市场、你的经纪人等。要对自己的错误负责，从错误中学习。

系统优势来自于三大要素：

- 资产组合的选择：决定应该进入哪些市场的运算系统。
- 入市信号：决定什么时候开始一笔交易的运算系统。
- 退出信号：决定什么时候退出一笔交易的运算系统。

大多数交易者都担心4种主要的交易风险：

- 衰落：一连串损失使你的账户缩水。
- 低回报：回报太低，你赚到的钱微不足道。
- 价格动荡：一个或多个市场中出现价格的骤然变动，导致无可挽回的重大损失。
- 系统死亡：市场状态改变，致使曾经有效的系统突然失效。 让我们逐一看看这4种风险，然后考虑一下它们的衡量方法——要评估交易者和交易系统的风险回报比，我们可以结合这些方法。

常用的趋势跟踪积木

- 突破（breakout）：突破是指价格冲破了过去一段特定时期内的最高或最低水平。这是原版海龟系统的首要工具。
- 移动平均价（moving average）：是指连续计算的特定时段内的平均价格。之所以称为移动平均价，是因为它们每天都要重新计算，会随着新一天的价格变化而上升或下跌。
- 波幅通道（volatility channel）：波幅通道等于一个移动平均价再加上某个特定的数值，这个特定数值是根据标准差或ATR这一类的波动性指标而确定的。
- 定时退出（time-based exit）：这是最简单的退出策略——在一个事先确定的特定时间退出（比如10天或80天之后退出）。
- 简单回顾（simple lookback）：拿当前价格与早些时候的某个历史价位相比较。

历史测试结果和实际交易结果的差异主要是由四大因素造成的：

- 交易者效应：如果一种方法在近期赚了很多钱，那么其他交易者很可能会注意到它，开始用类似的方法模仿它，这很容易导致这种方法的效果不再像一开始那样好。
- 随机效应（random effect）：历史测试的结果夸大了系统的内在优势也可能是纯随机性的现象。 
- 最优化矛盾（optimization paradox）：选择特定参数的过程（比如选择25日移动均线而不是30日移动均线），可能降低事后测试的预测价值。
- 过度拟合（overfitting）或曲线拟合：系统可能太过复杂，以至于失去了预测价值。由于它与历史数据的吻合度太高，市场行为的一个轻微变化就会造成效果的明显恶化。
